Теперь, когда вы знаете, как вычислять длину вектора,
мы также можем вычислять расстояния между любыми двумя векторами, x и y.
Расстояние между двумя векторами определяется как длина разностного вектора.
Таким образом, расстояние между x и y можно записать как норму x минус y.
Как известно, это зависит от
определения нашего внутреннего произведения.
Если мы используем скалярное произведение,
то это расстояние называется Евклидовым расстоянием.
Давайте рассмотрим пример.
Мы рассмотрим два вектора, x и y
: скажем, что x — это два,
три, а y — четыре, один.
Итак, давайте нарисуем это.
Это x, а
y здесь.
Чтобы вычислить расстояние между этими двумя векторами,
первое, что нам нужно сделать, это взглянуть на этот вектор разности.
Итак, x минус y — это два минус
четыре в первом компоненте и три минус один во втором компоненте.
Это означает, что в качестве вектора разности мы получаем минус два и плюс два.
Итак, теперь мы можем определить внутренние произведения.
А теперь давайте воспользуемся точечным продуктом
в качестве нашего первого примера.
Если мы используем
скалярное произведение для вычисления длины этого разностного вектора, мы получим квадратный корень первого компонента в квадрате плюс квадрат второго компонента, равный четырем плюс четыре,
и это квадратный корень из восьми.
А если мы используем другое внутреннее произведение,
предположим, что внутреннее произведение между x и
y равно x, транспонированное умноженное на одну минус половину,
минус половину и умноженное на y.
Тогда, если мы теперь
воспользуемся вектором разности, результатом будет квадратный корень из 12.
Итак, мы видим, что в зависимости от выбора нашего внутреннего произведения
мы получим разные ответы на вопрос о том, каково на самом деле расстояние между x и y.
В этом видео мы вычислили расстояния между двумя векторами, используя внутренние произведения,
и увидели, что в зависимости от произведения
расстояние между этими двумя векторами может различаться.